Запуск автотестов для разных языков интерфейса
Цель: научиться запускать автотесты для разных локалей, т.е. для разных языков интерфейсов.

Мы уже запускали автотесты для разных языков в одном из предыдущих шагов, используя параметризацию с помощью разных ссылок, но такой подход сложно масштабировать на большое количество тестов. Давайте сделаем так, чтобы сервер сам решал, какой язык интерфейса нужно отобразить, основываясь на данных браузера. Браузер передает данные о языке пользователя через запросы к серверу, указывая в Headers (заголовке запроса) параметр accept-language. Если сервер получит запрос с заголовком {accept-language: ru, en}, то он отобразит пользователю русскоязычный интерфейс сайта. Если русский язык не поддерживается, то будет показан следующий язык из списка, в данном случае пользователь увидит англоязычный интерфейс. Это, кстати, примерно то же самое, что и выставить предпочтительный язык в настройках своего браузера: 



Чтобы указать язык браузера с помощью WebDriver, используйте класс Options и метод add_experimental_option, как указано в примере ниже:

from selenium.webdriver.chrome.options import Options

options = Options()
options.add_experimental_option('prefs', {'intl.accept_languages': user_language})
browser = webdriver.Chrome(options=options)
Для Firefox объявление нужного языка будет выглядеть немного иначе:

fp = webdriver.FirefoxProfile()
fp.set_preference("intl.accept_languages", user_language)
browser = webdriver.Firefox(firefox_profile=fp)
В конструктор webdriver.Chrome или webdriver.Firefox вы можете добавлять разные аргументы, расширяя возможности тестирования ваших веб-приложений: можно указывать прокси-сервер для контроля сетевого трафика или запускать разные версии браузера, указывая локальный путь к файлу браузера. Предполагаем, что эти возможности вам понадобятся позже и вы сами сможете найти настройки для этих задач.

У меня имена функций разные, а страница всегда открывается на английском:

parser.addoption('--browser_name', action='store', default="chrome",
                 help="Choose browser: chrome or firefox")
parser.addoption('--language', action='store', default="es",
                 help="Choose language: es, ru or en")

Можно, конечно,просто удалить первую функцию, но очень хочется разобраться.

Задание: запуск автотестов для разных языков интерфейса
Мы хотим, чтобы разрабатываемый нами интернет-магазин работал одинаково хорошо для пользователей из любой страны. Чтобы убедиться в работоспособности решения с поддержкой разных языков, мы планируем запускать набор автотестов для каждого языка. Вам как разработчику автотестов нужно реализовать решение, которое позволит запускать автотесты для разных языков пользователей, передавая нужный язык в командной строке.

Создайте GitHub-репозиторий, в котором будут лежать файлы conftest.py и test_items.py.
Добавьте в файл conftest.py обработчик, который считывает из командной строки параметр language.
Реализуйте в файле conftest.py логику запуска браузера с указанным языком пользователя. Браузер должен объявляться в фикстуре browser и передаваться в тест как параметр.
В файл test_items.py напишите тест, который проверяет, что страница товара на сайте содержит кнопку добавления в корзину. Например, можно проверять товар, доступный по http://selenium1py.pythonanywhere.com/catalogue/coders-at-work_207/.
Тест должен запускаться с параметром language следующей командой:
pytest --language=es test_items.py
и проходить успешно. Достаточно, чтобы код работал только для браузера Сhrome.
Отправить ссылку на данный репозиторий в качестве ответа на данное задание.
Отправить решение на рецензирование другим учащимся. Не забудьте, что решение на рецензирование можно отправить только один раз.
Проверьте решения минимум трех других учащихся, чтобы получить баллы за задание.
Это задание с peer-review, поэтому кроме формальных критериев другие учащиеся могут проверять корректность написания вашего кода. 

Важно! Если при рецензировании чужого решения вы получаете ошибку вроде: 

raise ValueError("option names %s already added" % conflict)

ValueError: option names {'--language'} already added
Перепроверьте, что у вас нет своего conftest.py в директории выше, смотри шаг 4.

 

Ваше решение будет проверяться по следующим критериям:

Тест в репозитории можно запустить командой pytest --language=es, тест успешно проходит.
Проверка работоспособности кода для разных языков. Добавьте в файл с тестом команду time.sleep(30) сразу после открытия ссылки. Запустите тест с параметром --language=fr и визуально проверьте, что фраза на кнопке добавления в корзину выглядит так: "Ajouter au panier".
Браузер должен объявляться в фикстуре browser и передаваться в тест как параметр.
В тесте проверяется наличие кнопки добавления в корзину. Селектор кнопки является уникальным для проверяемой страницы. Есть assert.
Название тестового метода внутри файла test_items.py соответствует задаче. Название test_something не удовлетворяет требованиям.
 

Важное примечание. Обратите внимание, что итоговая оценка считается как медиана трех рецензий. То есть если первый рецензент поставил 0 баллов, а двое других 3 балла, вы получите 3 балла. Не переживайте раньше времени, если получили негативную оценку, и дождитесь финальных баллов, прежде чем паниковать — возможно у вас будет заслуженные 100% прохождения задания. Все последующие рецензии не влияют на ваши баллы, но фидбек лишним не бывает! 

Напишите текст
Напишите ваш ответ здесь...
Максимум 5 баллов за решение.
Отправьте лучшее решение на проверку
Сделайте рецензии на решения других учащихся
Дождитесь рецензий на своё решение
Получите баллы, максимальная оценка — 5 баллов